شمسی ما
اصاسا
نسخه ایران پیچیده شده بود
به این معناه که
در 1919 یک قرارداد
بین روسیه تزاری
و انگلستان بسته شد
و اصاس اون ایران
کلن به دو قسمت تقسیم شد
و قرار بود که پایان جنگ جهانی
اول ایرانی وجود نداشته باشه
اینجا ما متوجه میشیم
که رئیس علی
و کسانی که
رئیس علی به اونها تکیه داشت
مراجعه ما
علمهای بزرگ ما
مرحوم سید مرتضی مشتعد احرامی
و مرحوم
سید عبدالرسین لاری
میزای شیرازی دوم
و مردم طبیعتا
و مردم
مؤمن و معتقد ایران
که یک روح
وطندوستی دارن
که انگلیسی ها میگن اگر این روح
زنده بشه
همیشه انگلیسی ها از این
جنبه فرهنگی ما میترسن
میگن اگر اون روح
وطنپرستی ایرانی ها
زنده بشه
هیچ سلاحی برای مقابله با اون
وجود نداره
این وطنپرستی که دارم میگم
اصلا در تضاده با دین نیست
کاملا آمیخته با دین و آموزه های دینی
ترکه دارم از این درسته برای این روش
در این روش
نشاناتی با دوله سوهه همسدایی
آقای دکتر کوتاه اگر ممکنه
مثلا ظرف یک دو دقیقه رشادتشون رو بیفرمایید
اگرچه که مرور کردیم و دوباره دوست دارم که الان بشنمیم
از این گروره
این هر تشریف
باید درود بفرستیم به روان پاک رئیس علی
و دوستانی که با ایشون بودن
زایر خزرخان و آقای غزنفر و سلطنه بودن
اینا کسانی بودن که جان خودشون رو برای ایران دادن
رئیس علی یک جوانه و پدرش کتخداییه یکی از رستاست همون دلواره
و از همون افتدای جوانی با بسراب منافع انگلستان و با استبداد داخلی درگیره
در جریان مشروط آقای رئیس علی سرباز یا بازوی نظامی مرحوم مشتعد احرامی و آخوند خراسانی
در دوره محمد علی شا وقتی مرحوم آخوند خراسانی فتوه جهاد یا حکم جهاد سادر میکنن
مرحوم رئیس علی اولین کسیه که سلاح به دست میگیره میاد و بوشه رو میگیره
کل بوشه
بله بوشه رو میگیره
از همون مقته اینکه
انگلیسی ها کینه رئیس علی رو به دل میگیرن
چون بوشه و مثلا گمروک بوشه
بله
اونا میگفتن اصلا خط قرمز ماست
و حالا یه جوان رشیدی که خودشو بازوی نظامی مرجعیتشیه میدونه
اومده وارد خطود قرمز اینا شده
نه ماه بوشه رو اداره میکنه مرحوم رئیس علی و درگیر میشه با انگلیسی ها
این مرحله اول استادگیه او در مقابل استبداد و استعماره
درست
بعد از آغاز جنگ جهانی اول 1915 که میرسیم
انگلیسی ها ایران رو اشخال میکنن
این اشخال سبومین اشخال بوشه روی که میخوره به دوران حیات رئیس علی دلواری
و اون قیام مرحوم آسید عبدالنسین لاری
آیتولا سید عبدالنسین لاری
بله
که مرحوم میرزای شیرازی دوم فتوه جهاد سادر میکنه
مرحوم آسید عبدالنسین لاری هم همینطور
و باز رئیس علی در قامت یک جهادگر و یک مجاهد
وارد عرصه میشه
شما نکنید
یک کسی که
بله خیلی توی بخش کچکی از
به صلاح بوشه
در دلوار داره زندگی میکنه
وظیفه خودش میدونه از این آب و خاک دفاع کنه
بله
با یه تداد محدودی مثلا با سی ست چال ست نفر اینا شروع میکنن
با ارتشه
اینکه
انگلستان درگیر میشنن در شرایطی که
دولت مرکزی ایران در اوج استیصال خودشه
یعنی به عبارتی میتونن میگن ما اصلا دولت نداریم
دولتیه بله
بله اصلا دولت نداریم
بله
در اون مخته
و حتی شهید مدرس هم مثلا میدونید
اون کابینه محاجرت و اینا رو تشکیل داد
دولت مرکزی ایران هم کلن
به صلاح از حیز انتفاق ساقته
حتی به صلاح مسئول یا
کارگزار دولت در بوشهرم
جرعت نمیکنه در مقابل انگلیسی ها به ایسته
اینجا یه جوان رشیدی میاد
با هموطنان خودش
با همراهان خودش
با اون عرق دینی و عرق میهنی و ملی خودش
در مقابل با کمترین صلاح
در مقابل کشتی های توپتار انگلیسی ها میایسته
و لطمات جدی به اونا وارد میکنه
لطمات جدی وارد میکنه
و میدونید آخرم رئیس علی
از پشت سر
توسط یک هموطن خائن
به شهادت میرسه
ولی جریان
اینجا از روبرو نتونستن بزنندش
باز از خیانت داخل استفاده کرد
بله متاسفانه بله
یک هموطن خائن و همشهری خائن
رئیس علی او رو از پشت
مورد اصابت گله قرار میده
و به شهادت میرسه
ببینید
علت اینکه این روز شهادت
و به نام روز ملی مبارزه با استعمار
نامگذاری شد
رئیس علی ایک نماده
نماده شاید بشه گفت
دویست سال مقاومت
مردم خطه جنوب ایران
در مقابل
متجاوزان انگلیسی
قبل از اون همراهی در مقابل پرتغالیا و اینها
این مقاومت از سیون ها صورت گرفته
خیلی متشکرم ازتون
وطن پیمان زدبست
امروز دوباره
با شهیدان خدایی
آه دکتور کلا انگلیسی چرا نسبت به ایران این طوری هست؟
یا بقیه کشور هم همیشه کیه هست؟
نه اونا در تخاصمشون
با ملت ایران
جور دیگه رفتار میکنن
علتش همه را از کنن
ملت ایران یک ملتی با سابقه تمدونی
و زیر بار استعمار نرفت
و چند بار با انگلیسی ها
جنگید
ببینید ما یه بار دوره محمد شای قاجار
همین بوشهر ما اشخال میشه
خارک و بوشهر هر دوتا اشخال میشه
و مردم میستن
مرحوم آیتولا
میزا حسن
آل اصفور
و با باگرخان تنگستانی
و احمدخان تنگستانی
اینا قبل از رئیس علی
با انگلیسی ها درگیر شده بودن
اونجا مقابل انگلیسی ها
میستن میجنگن
یک بار هم در دوره ناصری
در جنگ ثبوت هرات
که ما هرات را دیگه
به سلاف فت می کنیم
دوباره انگلیسی ها به ایران حمله می کنن
این بار هم خورمشهر و احواز را می گیرن
هم بوشهر را اشخال می کنن
در همه این اشخالگری ها
مردم ایران محکم جلوی انگلیسی ها
اصطادن
ما حالا قیام اشاره خوزستان را هم داریم
در همین اصنایی که رئیس علی دارد
این جنگه
قیام اشاره خوزستان را داریم
که انگلیسی ها به جهت کینهی
که از مردم خوزستان داشتن
کل سوسنگرد ایران را با خاک اکسان کردن
در جنگ و تجاوزی که گردن
و مقابلت
بسلا
با رشادت و رشیدانهی که
بسلا عرب ایرانی خوزستان در مقابل اونها داشتن
خب اینا ببینید
این ملت مغرور
که واقعا قرورشون هم قرور بجاییه
یعنی قرور بیجایی نیست
کشور نیست که مثلا سی ست سال از سابقش
گذشته باشه
سباقی تمدنی داره
طبیعیه که این اصلا زیر باره
به سلاح مستمر شدن
این یه مسئله هست
دوام این که ایران قدرتمند
کابوس هر متجابز
و هر اشغالگریه
در کل این منطقه
به ویژه در غرب آسیا
اصلا ما سازنده این منطقه ایم
شما فرهنگ ایرانی هر دقیقا
تو هفتش ده تا کشور این منطقه
کشور این منطقه اون دسته که هم هست
زبان فارسی
یک زمانی
در هند زبان دولت بود
در عثمانی زبان دربار بود
و
یه زبان زنده
پویا و رایج
مردم منطقه هم
ایران رو بیگانه نمیدونستن
میدونید ما رو
از خودشون میدونستن
ایران قدرتمند
میتونست برنامه های اینا رو به هم بزنه
و خب اینها
اصلا افتدای دوره قاجا
راه برده هایی که
علیه ایران تعریف کردن
یکی این بود که این کشور خیلی بزرگه
بینید ما داریم راجب ایرانی صحبت میگونیم که
گرجستان و قفقاز
و جنوب داغستان بخشی از اون بوده
بعد بریم اون طرف
آسیایی میانه امروز
بخشی از ایران بوده
حرات و افغانستان بخشی از ایران بوده
جنوب خلیج فارس بله
جنوب خلیج فارس بهرین
و شروع نکنید
این موقعیت
قاتل هر تجاوزگریه
بله
برای همین اینا تجزیه ایران
رو در دستور و کار قرار دادن
تضعیف ایران که این کشور
باید به شدت زعیف بشه
طوری که از خودشم نتونه دفاع بکنه
در دستور و کارشون بود
ممانعت از پیشرفت ایران
که اصلا نباید بذاریم اینا
یه قدم جلو بیان
بابر میکنید این رو؟
همین امروز
که ما دعوای این کوریدور ها و اینا دورورمون هست
وزیر خارجه
ارمانستان
گفتش که انگلیسی ها
من رو خواستن
و به من گفتن که
چکار دارید میکنید؟
این راه هایی که دارید منطقی به ایران میشه رو
برای چی دارید تحریز میکنید؟
برای چی دارید این راه ها رو
تحصیل میکنید و فلانه
هیچ راهی
بگی اینطوری تحکیدی هست
هیچ راهی به سمت ایران
نباید درش کار عمرانی
و تعریض و
تصدیع انجامش
این مال امروزه
و ببینید شما در دوره قاجار
اینا چه بلایی
ناصر دین شا
گریه میکنه
فریاد میزنه
من میخواهم جاده بکشم
من میخواهم راه شسن بکشم
اینا اجازه نمیدن
ایران باید به صلاح
تضییفشه باید پیشرفت نکنه
و اگر شد
ایران رو باید نابود بکنیم
رئیس علی ایکی از کسانیه
که به اون نهزت جنوب
نهزتیه که در مقابل
تره کلان
انگلیسی ها
و سهیونیست ها و سایر اروپایی ها
برای نابودی ایران
اصداد
و برای همین ازش کینه به دل گرفت
کینه به دل گرفتن و برای همین ما
او رو بزرگ میداریم
و بزرگ میشه
بطن
دیگه
باطن
بطن
این روند ادامه پیدا بکنه
یه چیزی به صلاح
بدتر از اون کشتار
دو میلیون نفری اتفاق میفتد
کشتار جنگ جانه اول روخ میده
یعنی اون دو میلیون
ظاهرن کشتار خیلی بالایی نبوده
که اینی به مراتب بدتر از اون کشتار
روخ خواهد داد
من خودم به صلاح
اون کف چهار میلیون رو
چهار میلیون رو
تقریبا با قرائن و شواهد
بهش رسیدم
که چهار میلیون ایرانی
به صلاح کشته شدن
به جهت قارت آزوغه مردم
به جهت بیماری که از سوی همونها
به کشور ما به صلاح وارد شد
و تا این ماجره میدونین چیه
تا این ماجره رو ما باید بریم
در قرارداد 1915 ببینیم
چطور؟
بر اساس قرارداد 1915 پایان جنگ جهانی اول
قرار بود ایرانی وجود نداشته باشه
یکی از معلفه های
حوویت ملی
سرزمین
یکیش جمعیته
اونا سرزمین ما رو میخواستن
و منابع ما رو میخواستن
جمعیت ما رو نمیخواستن
و همینجا از چشم خودشون رو بستن
اولا در رخداد قهطی
مؤثر بودن
در اون بیماری هم
هرچند از سوی اونها این اشایه پیدا کرد
حالا خوشبین رو نگاه بکنیم
در بسلا
علاج اون بیماری هم کمکی به ایران نکردن
نیشخصن تماشای کردن
و این مردم ایران
همینجوری به سلا این
برگ خزان
گزارشگرد داریم
از کرمانشا آمده
در مسیر تهران
نزدیک همه دان رسیده
جمعیت های رو دیدم کنار جاده
افتادن
مثلا توصیب میکنه میگه یه فردی
هیچ خزایی نداشت دست انداخته بود
یک مشت علف کنده بود
علف رو به دندون گرفته بود
مرده بود و همینجوری مونده بود
یعنی سهنهای فجیر رو
رقم زدن
و به نظر من یه کشدار
و نسکشی اینا انجام دادن
برای این که
کمترین جمعیت و کمترین مقابمت
بتونن پایان جنگ جانی اول
ایران رو ملحق بکنن
به هندوستان
این نقشه شومشون بود که نگرفت
سراسر ایران قیام شد
یعنی این مردم ما یه ملتیم
یعنی یه ملتیم و این ملت
یعنی یه دولت نیست
که شما بیایی دولت رو
سرنگون کنی و کار تموم بشه
ما یه ملتیم
و این ملت همیشه پای این کشور
بوده و هست
خیلی ممنونم ازتون
ایران ایران ایران ایران
آقای دکتور در خلال صحبتاتون فرمویدید
همون زمان هم اسرائیلی ها
یا سرزمین های در واقع اشقالی
که بعدن به نام اسرائیل نامیده شد
و انگلیسی ها درش نفت داشتن
علاقه ایران دشمنی میکرده من درست شنیدم
ببینید
اولا جنگ جانی اول
جنگیه که سحیونیستا
به صلاح
پشت پرلش بودن
پشت سحنش بودن و میدونید
تماما این جنگ به نفع سحیونیستا
تموم شد هرچند انگلیستان
به صلاح
آقای خودش رو بر جهان
در اون جنگ به صلاح
تسبیت کرد اما
دقیقا در به صلاح
حیط حاکمه انگلیستان
شما
میبینید که یک جناه سحیونیست
روی کار میاد
و اینها جدیدترین
لطمات و ضربات اینا به ایران
بارد کردن
اتاون جناه امپریالیست هم همینطور
انگلیستان در این مقدر
حیط حاکمه به دو جناه
امپریالیست و سحیونیست تقسیم میشه
هر دوتاشون به صلاح
دشمن هم با ایران
منطقه خب سحیونیستا
خیلی پیچیده هست رفتارشون
سحیونیستا امدتن هم
ازدانی ها نفوز جدی داشتن
بعد در ایران
تشکیلات خودشون رو راه انداختن
جدیدترین لطمات رو
ما از چهره های سحیونیست خوردیم
اون بحث
کشتار ایرانی ها
که ازدانی مطرح کردید
و بحث تقسیم ایران
که اصلا رئیس علی و
کل ایران در مقابل اون اصطاد
یه
به صلاح هاشیهی دیگه داشت
و اون هاشیه تلاش برای
تأسیس یک رژیم سحیونیستی
و کشور سحیونیستی در این منطقه است
در داخل ایران یعنی؟
در منطقه برمنطقه
و این البته کاملا به ایران
هم مربوط میشد
از این حیث که
در ایران انگلیسی ها بعد از این که
قرارداد 1919 شکست خورد
رفتن به سمت
کودتا
کودتا 1299
و همون کسی که
اعلامیه بالفور خطاب
با اون نوشته شده
لورد روچیه
همون پشت
کودتا 1299
و روی کار آوردن
رزاخانه اینا همه و همدیگه
مربوطه و بنا شد
و قرار شد بین اونها
که از ظرفیت های ایران
برای کمک به
رژیمی که قراره
در منطقه غرب آسیا
که اونو میگن خواهر میانه
تأسیس بشه استفاده بشه
بنابراین شما کودتا
1299 یه کودتای سحیونیستیه
نفت ما که
در اختیاری
بعد از دارسی
در اختیار حاکمیت انگلستان
قرار گره
کاملا دست جرین سحیونیستی
در انگلستان
و اونا دارن
قارت میکنن نفت ایران رو
و بسیاری از اتفاقات
اجمل اشغال ایران
با دست فرمون اونها
و با توصیه اونها داره
اجرام میشه
با کودتا 1299
ایران شد ترمینال انتقال
سحیونیستای
و یهودیه
دیگر منطقه
افغانستان روسیه
آسیای میانه به فلسطین
و کاملا رزاخان
این فرصت رو برای اونها
فراهم کرد که بتونن
از ایران برن
حتی برایشون تذکره یا گزرنامه
ایرانی سادر کردن که
مسلمانان فلسطین
اینها رو
بپذیرن
ما 1302
در تهران تضارت زده سحیونیستی
داریم به خاطر
خشونتی که سحیونیستا
در ایران اعمال می کنن
هم برای وادار کردن
هموطنان کلیمی
به محاجرت به فلسطین
و هم در
قارت اشیای عتیقه
و خدمتش و معرض شد
خارج کردن نقدینگی
از کشور
هم تضارات زده سحیونیستی
داریم هم
درگیری زده سحیونیستی داریم
در این به صلاح
بخش که الان ما دقیقا
باش درگیر هستیم
اینها دنبال تحققون
به صلاح اسرائیل بزرگ هستن
دیگه آقای ناتانیوهان
با سراعت برگشت گفت
یعنی این اصلا هیچ عبایی نداره
الان
حتی نصر به این کشورهای منطقه که
با اون دارن همکاری می کنن
و عوض پیمان ابراهیم شدن
داره باسه اونها هم چمی دندون نشون می ده
می گه که من دنبال اونم
در اون اتفاق ست سال پیش
تحسید شد
در الان اینا
احساس می گرن که تسبیت شده
و می خواهم برن به سمت ایجاد اون
اسرائیل بزرگ
اسرائیل بزرگ شامل کل لبنانه
کل فلسطینه
می دهید اینا دیگه کرانه باختری هم تصمیم کردن
که اشخال بکنن
یعنی فلسطین عملا
محف می شه حتی اون
قطنامای سازمان ملل و اینا نادیده گرفته می شه
کل سوریه هست
کل لبنانه
کل اردنه
بخشای مهمی از عربستانه
بخشای مهمی از مصر
ترکیه هست
و فرات
به طور طبیعی ایران هم
به صلاح متأثر می شه
و حتی اونها برای ایران هم
خواب دیدن
آی دکتور خیلی متشکرم
ازتون خدافزی می کنم
ممنون که همراه بودید
دور از تو دشمن
باقی بهارم
بطنم
فرزن به مهتو منم
ای از تو خاکم
ای عشق پاکم
عشقت
درده
چون جان ایران
ایران
همیشه سایه اشت و سر ماست
پیامه ولاغت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلقو قامن ای رهبر ماست